本字幕由喵萌奶茶屋制作  如喜欢本作品  请购买支持正版
字幕组招新QQ群：421320480
あの　これ　台本です
那个 这是台本
翻译：この世界にiをこめて  Ronny  校对·时轴：Ronny
繁化：悠月子  后期：Poi  外挂：GEEK
お邪魔しました
打扰了
罗密欧与朱利亚斯
威廉·莎士比亚    著
皆木 缀         剧本
やあ　めぐり逢えたね
哟 终于与你相逢
ようこそ　MANKAI カンパニー
欢迎来到 满开剧团
パッパッパ　パッと満開
一朵一朵 争相盛开
動き出したら夢のはじまり
迈出第一步 预示着梦想启动
夢中になって追いかけてくシナリオ
如痴如醉地追逐着剧本
どんな場面に差し掛かっても
不论面临怎样的场面
手と手を伸ばせば
只要我们伸出手
憧れの舞台が待ってる
向往已久的舞台就在眼前
君のせいだよ　幸福感
ユーフォリア
是你带来了这份幸福
世界が変わったようさ
让我的世界焕然一新
「運命」だと言うのなら
如果说这是命中注定
騒がしい幕が上がるよ
热闹的舞台即将上演
君とパッと咲かせよう　夢の物語
与你一同书写盛开的逐梦故事
主役も　脇役も　そんなの関係ないさ
不论主角还是配角都无所谓
きっと誰もが生まれながらに主人公
我们每个人 生来就是主人公
君のもとで　花開く　1ページ
簇拥在你身边 写下灿烂的一页
めぐり逢えたね
终于与你相逢
ようこそ　MANKAI カンパニー
欢迎来到 满开剧团
パッパッパ　パッと満開
一朵一朵 争相盛开
晚安剧场
それでは　今日から　読み合わせを始めます
接下来 从今天开始对台词
みんな台本を読んできたよね
大家都看过台本了吧
もちろんです
当然了
大丈夫っす
没问题
台詞　五つしかなかったヨ
我只有五句台词
至さん　読まれました？
至先生 你看过了吗？
届けてくれてありがとう
谢谢你把台本给我
寝ぼけてたんだけど　変なことしなかったかな
我当时睡傻了 没做什么奇怪的事情吧
いえ
没有
あれ
咦
真澄君　台本は？
真澄 你的台本呢?
全部　入ってるから　必要ない
我全都记住了 不需要台本了
もう覚えたの
已经记住了啊
そう
没错
すごいね
好厉害
それじゃ　早速冒頭から
事不宜迟 从头开始吧
この先には　僕の知らない世界が広がっている
等着我的 是不断延伸的陌生世界
いつの日か　自分の目で確かめてみたい
总有一天 我要亲眼去确认
僕たちの夢が同じなら　迷うことなんて…　何もない
既然我们有着同一个梦想 那就没什么好… 犹豫了
一緒に旅に出よう　ジュリアス
让我们一起踏上旅程吧 朱利亚斯
こんな窮屈な町は飛び出して　世界中を巡るんだ
逃离这个无趣的小城 去环游世界
ロミオ　お前には力がある　僕には頭脳が
罗密欧 你有力量 而我有头脑
ロミオ　失恋したんだって
罗密欧 听说你失恋了
気にするな　女なんて世界ごまんといるさ
别灰心 世界上的好女人多得是
これより先は　モンタキュー家の宣戦布告と受け取るが
若再前进一步 我就当做是蒙太古家族的宣战并接受
おー　神ヨ
哦 上帝啊
ジュリアス　僕には旅立ちの約束は…
朱利亚斯 约定之旅对我来说…
えっと…
那个…
やりづらい
对不下去了
一々つっかえるから　やりづらい
一直结结巴巴的 对不下去了
最初なんだから　しようがないだろう
这才刚开始 也不能怪他
まずは通すことが大…
最好还是先过一遍…
棒読みすらできてないじゃん
这已经不只是语气生硬了
ごめん
对不起
あんたも自分で書いたくせに入ってないし
明明是自己写的 你却不进入角色
2人とも　ストップ
你们俩 别说了
すみません　俺が下手くそだから
对不起 都因为我太菜了
大丈夫　うまくなるために稽古するんでしょう
没事的  就是为了变好才要排练嘛
監督さん　ちょっと
监督小姐
やっぱりまだ体調がよくなくて　早退させてもいいかな
我身体还是有点不舒服 可以先回去休息吗
ごめんね
抱歉
いえ　お大事に
没事 好好休息吧
じゃ　至さんの代役は私がやるので　最後の台詞から続けましょう
那么 至先生的部分由我来读 从最后的台词开始吧
入门日语
ロミオ　お前は将来この家を背負って立つ男になる
罗密欧 你将来会成为这个家的顶梁柱
俺は…
我…
この町を
是这座小城
この家をじゃなくて　この町を
不是这个家 是这座小城
やっぱり　入ってないじゃん
你依然没进入角色
お前　人の台詞まで覚えてんのかよ
你居然连别人的台词都记得
毎日聞いてれば　バカでも覚える
天天听的话 连白痴都能记住
嫌味かよ
你找茬吗
被害妄想
被害妄想症
それに　作者はキャラとか掴んでて当然じゃないの
而且 作者能把握角色是理所当然的吧
真澄君
真澄
誰が掴んでないんだよ
你说谁没把握住
何も考えないで台詞を言ってる感じ
感觉你只是在机械地读台词
表現できてないだけで　分かってないわけじゃねえし
我只是没有表现出来 又不代表不知道
結果は同じだけど
结果是一样的
綴君
缀
真澄君も言い過ぎ
真澄你也说过分了
和を乱すなよ
别同室操戈了
同じように　下手になれってこと？
你是让我降低水平配合你吗?
そこまでネー　どちも頭に血がついてるヨ
到此为止 你们都血插上头了
血が上ってるかな
应该是冲上头了才对吧
2人とも　落ち着いて
你们两个都冷静一下
ちょっと休憩にしよう
稍微休息一下吧
なんだか　エアが薄いネ
感觉 气氛很压抑
今日はこれで終わりにします
今天就到此为止吧
進みが遅いから　みんなも少し自主練しといてくれるかな
因为进度落后 希望大家能进行自主练习
みんなっていうか　2人だけど
不是大家 只有两个人要练
誰のことだよ
你说谁呢
さあ
谁知道呢
ごめん　練習が必要なのって俺だよね
对不起 需要练习的是我吧
ごめん　お疲れ様
对不起 大家辛苦了
いつのしか　自分の目でかめかめみたい
总有一千 我要轻眼去确认
僕たちの夢が同じなら
既然我们有着同一个梦想
ちょっといいか
有空吗
こんな時間に珍しいヨ
很少见你这么晚出现
どうしたんですか
怎么了
あいつといたくないから
不想和那个家伙待在一起
ここで寝かせてくれ　床でいい
让我睡在这里 地板就行
真澄君のことですか
你说真澄吗
何なんだあいつ
那个家伙到底怎么回事
自主練習でも一々突っかかってくるし
连自主练习都要一直插嘴
そうなんですか　珍しいですね
有这回事吗 真少见
珍しい？
少见?
いえ　真澄君って　学校でいつも1人でいるみたいで
不 我想说真澄在学校似乎也总是一个人
誰が話しかけても　全然相手にしないって　有名なんです
即使有人搭话他也不理睬 很出名的
監督にべったりのもびっくりしましたけど
虽然他紧追着监督不放也让人惊讶
俺たちには興味ないってイメージだったので
但是印象中他应该对我们没什么兴趣
そういえば　ロミジュリの稽古を始まってからだな
这么说来 是开始排练之后吧
やたら突っかかるようになったよ
很过分地开始找茬
分かった　ツンデレダヨ
我知道了 这是傲娇
デレがねえし
没有娇
真澄君
真澄他
ご両親も海外で　家にずっと一人らしいんです
因为父母在国外 似乎一直是独居
あんまり人と関わることに慣れてないのかも
可能不是很习惯和人交往
家に一人とか想像できねえな　俺兄弟多いし
难以想象独居的感觉 毕竟我有很多兄弟
真澄君の言ってること　確かに厳しいんですけど　正しいと思うんです
我觉得真澄说得虽然过分 但并没有错
俺　自分の番がくると　慌ててつっかえちゃうし
每次轮到我 我都慌张又结巴
だから　真澄君なりに　舞台を成功させようと思ってことなんじゃないかって
所以我觉得真澄其实是在以他的方式 努力让这次演出成功
俺には　あいつがそこまで演劇に真剣だとは思えない
我倒是不觉得他对舞台剧有这么认真
でも　言われっぱなしは納得いかないよな
但是总被他说实在是受不了
見返すためにも　朝練でも始めてみるか
为了争口气 开始晨练吧
俺もやります
我也来
ワタシもダヨ
算我一个
じゃあ　６時に稽古場集合で
那么 六点在排练场集合
はい　今日は早く寝ないとですね
好的 今晚必须早点睡
綴君は俺のベット使ってください
缀请在我的床上睡吧
いや
不用了
やっぱ　自分の部屋戻るわ
我还是回自己房间吧
あいつにも一応朝練のことを言っとかないと
毕竟晨练也不能不告诉他
そうですね
没错
イタルにも伝言ネ
也要告诉至
至さん　いますか
至先生 在吗
カダカダ　音がするよ
咔哒咔哒的声音
これって
这是…
てめえ　ふざけんな
你小子 找死吗
きっと　強盗ネ
肯定进了强盗了
強盗？
强盗?
あいや　多分…
不是 我估计…
助けないと
快救他
至さん
至先生
っしゃ　テンキル
爽 10杀
ざま　俺に挑むなんて　百年早えよ
活该 想挑战我你还早了100年
至さん？
至先生?
やっぱ　ゲームだ
果然 在玩游戏
イタルリラックスモードネ　ジャパニーズ干物
放松模式的至 日式干物男
なんか用？
什么事?
明日から朝練しようってことになって
我们打算明天开始一起晨练
朝練って何時
几点练
6時から始める予定っす
约好的时间是6点
6時か
6点啊
考えとく
考虑一下
はい…
好的…
それじゃ　失礼します
那我们先告辞了
おつー
辛苦
ちょっと　普段のイメージと違いましたね
跟平常的印象不太一样
ちょっとどころじゃねえし
岂止是不太一样
あれ　そうとうコアなオンラインゲームだ
那可是个相当硬核的网游
アルティメットウェポン4
究极武装4
レベル124であの装備は重課金兵ネ
他124级加上那身装备 肯定是个重氪佬
立派な廃人ダヨ
已经是标准的废人了
それが分かるお前もやばいだろう
知道这些的你也很糟糕吧
2人とも　朝練来てくれますよね
那两位会来晨练吧
どうだろうな
谁知道呢
おはようございます
早上好
おはようっす
早
モーニングダヨ
早安
真澄君
真澄
寝るな
别睡啊
おはよう
早
至さん　来てくれたんですか
至先生 你来了啊
早起きするとソシャゲの体力無駄にしないから
早起的话手游体力就不会溢出了
よくスマホ弄ってた理由って…
怪不得经常鼓捣手机…
昨日の至さん　夢じゃなかったんですね
昨天见到的至先生原来不是梦里的啊
見てよ　ジュリアス　もうすぐ夜が明ける
快看 朱利亚斯 天就要亮了
あの日の約束通り
按照那天的约定
ふたりで世界中を巡るんだ
两个人去环游世界吧
今　つっかえずに通せたなあ
刚才这次没结巴了
スラスラ言えたヨ
流畅地说出来了
ちょっとずつ息が合ってきたのかも
感觉越来越合拍了
よかった　皆さんのおかげです
太好了 多亏了大家
確かに朝練の効果が出てる
晨练的效果确实出来了
やっと　最低限
不容易 勉强及格了
お前なあ　言い方があるだろう
你啊 就不能说好听点
まあ　最初の一歩ってことでいいんじゃない
没关系 第一步能得到这样的评价不错了
そうダヨ
没错
このまま　みんなで進みましょう
让我们保持住这股势头吧
还剩21天
今のままだと　時間が足りない
这样下去时间不够用
あ　監督
啊 监督
昔の衣装や小道具なんですが
这是以前的服装和小道具
ボロボロですね
破破烂烂的
衣装係は募集してますし
服装的人还在招聘
大道具は頼りになりそうな知人がいるので　任せてください
大道具我有个可靠的熟人 就放心交给我吧
ありがとうございます
谢谢你
いえいえ
不用不用
ところで　稽古のほうはどうですか
话说 排练怎么样了
やっと読み合わせが終わったところです
台词终于对完了
そうですか
这样啊
やっぱり初代組のようには進まないんですね
确实没法像初代组那样大步流星啊
初代組？
初代组?
支配人
经理
はい？
怎么了?
初代春組の方に　連絡って取れますか
你能联系到初代春组的人吗
一緒に旅に出よう　ジュリアス
让我们一起踏上旅程吧 朱利亚斯
こんな窮屈な町は飛び出して　世界中を巡るんだ
逃离这个无趣的小城 去环游世界
咲也くん
咲也
立ち位置違うよ
你站错地方了
すみません
对不起
出す手も逆
手也伸错了
ご…　ごめん
抱… 抱歉
サクヤ　ドンマイネ
咲也 别在意
俺　ちょっとトイレ
我去趟厕所
絶対ゲームだ
绝对打游戏去了
一緒に旅に出よう　ジュリアス
让我们一起踏上旅程吧 朱利亚斯
こんな窮屈な町は飛び出して…
逃离这个无趣的小城…
ここはお遊戯会場か
这里是小孩过家家吗
見てらんねえな
看不下去
えっと
那个
あの　どちら様ですか
请问您是
あんたが監督の娘か
你就是监督的姑娘啊
大っきくなったな
长大了啊
松川に泣きつかれたんだよ
松川跑来哭着求我
新団員をしばき倒してくれってな
说让我好好训训新团员
それじゃ　あなたが…
那你就是…
俺が初代春組の鹿島雄三だ
我就是初代春组的鹿岛雄三
どう見ても堅気じゃない
怎么看都不是正经人
さっさと始めな
快开始吧
てめえらの最初の客になってやる
我来当你们的第一位观众
ありがたく思えよ
要心怀感激
は…　はい
好… 好的
よろしくお願いします
请多关照
次は僕がジュリアスのために　薬の材料を取りに行くよ
下次就轮到我为朱利亚斯 去取药的材料了
あんなことがそうそう何回もあってたまるか
怎能让那种事多次发生
見てよ　ジュリアス　もうすぐ夜が明ける
快看 朱利亚斯 天就要亮了
あの日の約束通り
按照那天的约定
ふたりで世界中を巡るんだ
两个人去环游世界吧
どうでしょうか
怎么样
300回は席立とうかと思っちまった
我无数次想起身走人
まずそこの神父
首先是那个神父
ワタシネ？
我?
台詞が言えねえなら　日本語劇に出ようなんて思うんじゃねえ
要是说不好台词 就别想在日语的戏剧出场了
そんな言い方ないです
怎么能这么说
シトロンさんは留学生で　日本語も勉強中で…
希特隆还是留学生 日语也还在学…
台詞と日本語は別もんだ
台词和日语是两回事
頑張ってしゃべってると思われたら
要是听出他说得很费劲
客は冷めるんだよ
观众会出戏的
次　マーキューシオ
下一个 茂丘西奥
言いてえことは伝わってくるが
能听明白你想表现什么
固まりゃしてんな
但是太僵硬了
この脚本に思い入れが強えのか
你对这剧本上心了吗
俺が書いたんす
就是我写的
だからか
怪不得
独り善がりなんだよ
太自以为是了
客のことを考えて伝わるようにしなきゃ　ただの自己満足だ
不考虑着观众的表现 只不过是自我满足
次　ティボルト
下一个 提伯尔特
こいつは別に言うことねえな
对这家伙我没什么要说的
やる気がねえなら舞台から降りろ
不想演就滚下舞台
以上
没了
次　ジュリアス
下一个 朱利亚斯
お前はちらちら監督の娘を意識しすぎた
你老是偷瞄监督姑娘 太在意她了
演技自体大してうまくもねえのに
演技也没好到哪里去
透かしてんじゃねえ
少得意了
なに？
什么?
てめえの演技は　つまんねえんだよ
你的演技 毫无感染力
真澄くんでもダメなんだ
真澄也不行啊
こいつなら通用すると？
你以为这家伙没问题?
芝居なめてんじゃねえぞ　ひよっこどもが
别小看了戏剧啊 毛头小子们
最後　ロミオ
最后 罗密欧
は…　はい
是
問題外だな
已经算不上是问题了
主役のくせに舞台のことがまったくわかってねえ
你身为主角 却完全不懂舞台
1からやり直せ
从头来过吧
まずはこんなとこだ
今天就说到这
暇んなったらまた見に来てやるよ
以后闲了再来看你们
うざ
好烦
今日は　ありがとうございました
今天谢谢您了
あのロミオ
那个罗密欧
その気になりゃ　いくらでも伸びるぞ
有意识培养的话 有无限的可能
つまり　あいつを活かすも殺すも
也就是说 他的生涯走向
お前次第ってことだ
都掌握在你手里
言っとくが
我就直说了
今の惨状は監督の責任だからな
现在的惨状是监督的责任
お前の指導が甘いのが原因だ
原因就在于你的指导太宽松了
しっかり受け止めろよ
好好记住这一点
はい　気を引き締めて頑張ります
是 我会好好反思 继续努力
みんな大丈夫ですかね
大家都没事吧
傷心のまま退団なんてことに…
该不会伤心地退团吧…
そんなことありません
怎么可能
きっとまた　前を向いてくれるはずです
他们肯定能振作起来
咲也
綴くん
缀
そんなもの持って　どこ行くつもりだ？
你拿着铺盖打算去哪?
雄三さんの言葉が忘れられなくて
雄三先生的话在我耳边挥之不去
眠れないんです
根本睡不着
お前もか
你也一样啊
俺　板に立ってるだけで幸せで　満足して
我只要站上舞台 就无比幸福 无比满足
全然舞台のことなんて　考えてなかったんです
却从没考虑过舞台本身
このままじゃ
我这个样子
続けられません
没法继续下去
まさか　出ていくって言うんじゃ
你该不会说你要走人了吧
だから　少しでも理解できるように
所以 为了尽可能理解舞台
舞台の上で寝てみようと思って
我想试试睡在舞台上
ワタシも付き合うヨ
还有我哦
シトロンさんまで
连希特隆都这样
準備もバッチリネー
准备万全
もう　しょうがねえな
那就没办法了
綴くん？
缀?
この際　真澄と至さんも巻き込むぞ
这时候 要把真澄和至先生也拉进来
はい
好
皆さん　付き合わせちゃってすみません
让大家陪我真是不好意思
俺はゲームがあれば　別にどこでも
我只要有游戏 在哪睡都无所谓
なんで俺まで
为什么我也要来
ここまで来て文句言うな
来都来了 别抱怨了
合宿みたいで楽しいヨ　ホレー
像合宿一样真开心 棒啊
あの　みんな起きてます？
那个 大家还醒着吗?
起きてる
醒着呢
雄三さんの言葉　どう思いました？
你们听了雄三先生的话是怎么想的?
むかついた
当时很恼火
うざい
我觉得烦
正直　厳しいと思った
说实话 我觉得很严苛
鞭打ち快感思ったネ
我感受到了被鞭笞的快感
変態か
变态啊
俺も　最初はひどいと思ったんですけど
我最初也觉得有点过分
愛の鞭なのかなって
后来却觉得 这是出于关爱的鞭笞吧
それネー
说得好
監督も俺たちの稽古見て　悩んでるみたいでしたし
监督看着我们的排练 似乎也有些烦恼
立ち稽古始まったあたりから
开始正式排练之后一直是
咲也→靠街头即兴演出积累经验
真澄→多看舞台剧，找到喜欢的戏剧
缀→为了拓宽眼界，多读剧本
至→增加基础练习的时间
希特隆→反复练习绕口令与声调
真澄くんも気づいてたんだね
真澄也注意到了啊
俺たちの芝居に満足してなかったってことか
应该是对我们的戏剧不满意吧
たぶん
估计是
それで　目を覚まさせようとしてくれたんじゃないかと思うんです
所以才找来雄三先生打算点醒我们
そっか
这样啊
そうかもな
估计是这样
あれを糧にしねえと
不能辜负这份心意
俺　小学生の頃
我在小学的时候
初めて演劇を見たんです
第一次看了戏剧
すぐに夢中になりました
然后立马就迷上了
俺も舞台に立ちたい　こんなお芝居がしたいって
想着我也要站上舞台 我也要演这样的剧
わからなくもない
我有点理解你
舞台とか演技とか　興味ないと思ってた
我还以为你对舞台和演技毫无兴趣
好きな演技くらい　俺にもある
我也有喜欢的表演
意外ネ
有点意外
俺　舞台のこと　もっと知りたいです
我想要更加了解舞台
もっともっと　芝居がうまくなりたーい！
想让我的演技更加更加精湛!
俺も　うまくなりてえ
我也想演得更好
あの雄三さんを見返してえ
想让雄三先生刮目相看
うるさい
好吵
お前のことも見返すからな
当然也要让你改口
当然
那自然
ワタシも頑張るヨ
我也会努力
頑張りましょう
加油吧
仲間って感じがするね
这就是伙伴的感觉啊
はい
是
ロミオ　台詞1つ抜かした
罗密欧 你漏掉了一句台词
ごめん
抱歉
前の俺の台詞
前面一句我的台词
もっとロミオに投げかけるように言ってみる
我试着用提问的口气跟罗密欧讲吧
それだと　すごく言いやすいです
那样我就自然能接上了
じゃあ　1つ前のシーンから　もう一回
那就从上一幕开始 再来一遍
わかった
明白了
还剩18天
みんな変わってきてる
大家都在改变
この調子で行けば　きっと大丈夫
照这个势头下去 一定没问题
何気ない場所で笑う幸せ
幸福是一同天真烂漫地欢笑
その形を僕らまだ知らない
但我们还尚未品尝过这份喜悦
きっと「いつか」の「どこか」で
但若有朝一日能再度重逢
巡り会えたなら　僕らは家族になれる
我们定能成为一家人
明日が見えない　自分が見えない
未来虚无缥缈 无法正视自己
現実なんてこんなもんさ
现实就是这么不尽人意
素直に伝えなくちゃ分からないことがある
若不能吐露心声 有时会让人无法理解
嬉しいとき　悲しいとき
不论是欢笑还是悲伤
その全部を分かち合える人がいる
会有人与你分担这些情感
もしも見つけられたらその手をぎゅっと離すな
如果你找到了那个他 请握紧他的手
僕らはまだ　それを知らない
我们眼下还未曾体会过
独りじゃないそんな毎日を
身边有人陪伴的每一天
ただいまとおかえりが咲く
温馨的问候绽放在家门
大事な場所いつか分かるから
总有一天 我们会明白这里的珍贵
至さん？
至先生?
はい　もしもし
喂 你好
監督さん　いろいろ考えてみたんだけど
监督小姐 我也考虑了很多
俺　劇団辞めるね
我还是退出剧团吧